# Задача коммивояжера
Проект реализован на языке C# в среде разработки Visual Studio 2017

## Использование
Для запуска необходимо либо скомпилировать файл Program.cs в Visual Studio 2017 (скачать и установить можно по ссылке https://www.microsoft.com/ru-ru/SoftMicrosoft/vs2017).

Либо скачать  приложенный файл .exe

При запуске приложение попросит ввести полный путь к файлу .osm с расширением, далее попросит указать полные пути для файлов результата .svg уже без расширения.

К проекту прикреплены результаты для моего города Севастополя, вводилась точка с координатами LAT=44,596411 LON=33,501017.

Синим кругом на карте отмечена стартовая точка, 2 точка в маршруте отмечена зеленым кругом.

## Анализ тестирования
Тестировались алгоритмы "Метод ближайщего соседа" и "Метод Ветвей и Границ"

### Анализ времени выполнения

1. Метод ближайшего соседа: время выполнения алгоритма в среднем составляет 2 секунды

2. Метод ветвей и границ: время выполнения алгоритма составляет в среднем составляет 10-15 секунд

### Анализ правильности выполнения

Правильность выполнения оценивалась путем сравнения результатов выполнения алгоритмов. Тестирование производилось на 10 равномерно распределенных по городу точках. Сравнивались длины кратчайших путей для каждого алгоритма. Сравнение производилось вручную.

Метод ближайшего соседа находил путь, длина которого превышала на 3-8 тысяч метров длину пути, найденную с помощью Метода Ветвей и Границ.

**Вывод:** Использование метода ближайшего соседа, оправдано, если необходимо получить быстрый результат. Если же необходим более точный результат, то лучшей использовать Метод Ветвей и Границ.
