# Кратчайшие пути в городе
Проект реализован на языке C# в среде разработки Visual Studio 2017

## Использование

Для запуска необходимо либо скомпилировать файл Program.cs в Visual Studio 2017 (скачать и установить можно по ссылке https://www.microsoft.com/ru-ru/SoftMicrosoft/vs2017)

Либо скачать приложенный .exe по ссылке

При запуске приложение попросит ввести полный путь к файлу .osm с расширением, далее попросит выбрать каким алгоритмом искать путь и, если выбран алгоритм A-star, то попросит выбрать метрику, далее попросит указать полные пути для файлов результата .svg и .csv уже без расширения.

К проекту прикреплены результаты для моего города Севастополя, вводилась точка с координатами LAT=44,596411 LON=33,501017.

Синим кругом на карте отмечена стартовая точка, ближайшая точка отмечена зеленым кругом.

## Анализ тестирования

Проводится тестирование алгоритма на 100 равномерно распределенных точках.

### Анализ времени выполнения
Время выполнения оценивалось путем подсчета суммы времени выполнения программы для каждой точки.

1. Алгоритм Дейкстры: время выполнения алгоритма составило 1100 секунды, среднее время выполнения около 11 секунд на точку.

2. Алгоритм Левита: время выполнения алгоритма составило 36 секунды, среднее время выполнения около 0.36 секунды на точку.

3. Алгоритм A*:

    1. С метрикой "Евклидово расстояние": время выполнения алгоритма составило 42.5 секунд, среднее время выполнения около 0.425 секунды на точку.

    2. С метрикой "Манхеттоновское расстояние": время выполнения алгоритма составило 42.7 секунд, среднее время выполнения около 0.427 секунды на точку.

    3. С метрикой "Расстояние Чебышева": время выполнения алгоритма составило 46.5 секунд, среднее время выполнения около 0.465 секунды на точку.

**Вывод:** Несмотря на то, что в алгоритме Дейстры применялась оптимизация(выход из алгоритма осуществлялся сразу же после достижения последней точки) алгоритм Дейкстры работает крайне долго. Алгоритм Левита работает быстрее. Алгоритм A* работает за время, сравнимое с алгоритмом Левита; немного большее время работы алгоритма объясняется тем, что нам необходимо его запускать для каждой точки отдельно.

### Анализ правильности выполнения

Правильность выполнения осуществлялась путем сравнений результатов выполнения алгоритма на 10 случайных точках. Сравнивались собственно длины кратчайших путей и время подъезда до конечной точки. Считаем, что алгоритмы Дейкстры и Левита выявляют кратчайшие пути, так как это математически доказано.
Таким образом оценивалась правильность работы алгоритма A* с различными эвристическими функциями.

1.При использовании метрики "Евклидово расстояние": дистанция и время полностью эквивалентны результату для алгоритма Дейкстры, при сравнении путей иногда обнаруживаются незначительные отклонения.

2.При использовании метрики "Манхеттоновское расстояние": дистанция и время подъезда к некоторым точкам отличаются от результата алгоритма Дейкстры в большую сторону. Ошибка составляет от 600 до 6500 метров, в зависимости от удаленности точки назначения. Для 5 точек из 10 кратчайшее расстояние эквивалентно результату для алгоритма Дейкстры, при сравнении путей обнаружены значительные отклонения.

3.При использовании метрики "Расстояние Чебышева": на 3 точках выявлено полное совпадение дистанции и времени подъезда с результатами алгоритма Дейкстры. Пути при этом отличаются несильно. Отклонения путей незначительны, однако выражены ярче, нежели при испольовании метрики "Евклидово расстояние".

**Вывод:** использование метрики "Манхеттоновское расстояние" на реальных графах неоправдано ввиду неудовлетворительных результатов. Оставшиеся 2 метрики пригодны к использованию, в зависимости от того, что предпочтительнее правильность или уменьшение времени работы.
